# Clase 3

## Temario

* Qué es Javascript.
* Explicar variables, por encima la diferencia entre objeto y valor (necesario para entender qué pasa cuando laburan con el DOM)
* Estructuras de control
* Operadores lógicos
* Operadores aritméticos
* Operadores de comparación
* jQuery (muy por encima)


## Cronograma

19:00 ~ Qué es JS

 Un poco de historia. 1995 Brendan Eich toma varios conceptos de lenguajes modernos (Python, Scheme, Perl) y lo arma en 10 días. Aparece como LiveScript en septiembre de 1995 en una beta y luego es renombrado a JavaScript, lo que fue una movida de marketing a la luz del éxito que ya tenía Java en la web.

19:10 ~ Variables.

Una variable es una etiqueta.

// Explicamos la diferencia entre asignaciones por valor (copia) y por referencia. Podemos usar el modelo de memoria o cajas+etiquetas.

19:30 ~ Operadores lógicos

Empezaría mostrando y explicando las tablas de verdad. https://www.ciclos-informatica.com/tabla-de-verdad-de-los-operadores-and-or-y-not/

AND, OR y NOT

19:45 ~ Operadores aritméticos

+, -, *
Math.pow
Math.sqrt
[doc de mozilla](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/JavaScript/Referencia/Objetos_globales/Math)

20:00 ~ Operadores de comparación

===, !==, <=, >=
// No entremos en detalle sobre por qué hay que usar 3 ni qué pasa con objetos. Esto último retomamos después con DOM y jQ

20:15 ~ Estructuras de control

if () then {} else {}
switch() { }
for () {}

** while() {}
** do {} while()

20:30 ~ DOM

El DOM es la representación del documento HTML de una manera que podemos usar desde Javascript. Nos permite leerlo, modificarlo y subscribirnos a las interacciones del usuario sobre él.

Ejemplos con document.body, document.head, document.getElementById().

20:45 ~ jQuery (muy por encima)

Qué es: Librería de acceso y manipulación del DOM de manera amigable.

Uso básico, mostramos algunas funciones piolas como hide, show, css, animate. Mostramos como subscribirse a eventos: click, dblclick, etc.

Acá podemos introducir el concepto de objeto y explicar la diferencia entre asignación de variables por copia y por referencia
