# Día 1

## Temario

* Introducción a la web
* Qué es html. Conceptos: etiqueta, atributo, noción semántica de HTML.
* Etiquetas básicas y sus atributos (html, head, title, body, ul, li, a, img, link, script)
* Clases y Ids

## Cronograma

18:45 ~ Introducción del espacio y de todos los asistenes y coordinadores

Reglas de convivencia, quiénes somos y qué andamos haciendo por acá

19:00 ~ Introducción a la plataforma web

Explicación super genérica de HTML, CSS y JS y como articula con el navegador.

19:30 ~ Arrancamos con HTML.

Recomendamos crear una carpeta onda "escuelita web > clase 1"  para esta clase, la próxima se copia y seguimos con eso

HTML como representación semántica del contenido. En la práctica provee una estructura de la cual se enganchará el CSS y el JS

Estrutura básica de un archivo HTML5 válido. Lo vamos rellenando con las etiquetas fundamentales: HTML, HEAD, BODY, TITLE, H1

20:00 ~ HTML segunda parte + links a boostrap

// TODO: armar un ejemplo de antemano para mostrar algo con senitdo en esta parte y no improvisar cualquier cosa

Incorporamos las etiquetas LINK y SCRIPT para traer bootstrap, sin explicarlo para no irnos de tema.

Introducimos class y id como conceptos semánticos y vemos como podemos usarlos con bootstrap

20:30 ~ HTML cierre

Visualizamos el resultado y avanzamos con las siguientes etiquetas: UL, LI

Introducimos el tema de la web como red de hypervínculos, enlaces entre documentos. 

Seguimos con A e IMG

Diría de ir cerrando acá a medida que la gente vaya visualizando el resultado final

20:50 ~ charla de cierre. Conclusiones

Tarea: Leer sobre CSS, experimentar con estilos, jugar con bootstrap.
